Thưa Mẹ, giá mà Mẹ có thể khuyên chúng con về vấn đề ăn uống.
Về cái gì cơ?
Bất cứ loại thức ăn nào nên dùng ạ.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không chú ý nhiều đến thức ăn.
Điều duy nhất Ta cảm thấy là,
người ta đã dành quá nhiều sự chú ý cho thức ăn.
Đó không phải là một thái độ đúng đắn.
Các con thấy đấy, Spirit hoàn toàn không ăn gì cả,
nó là một thứ tách biệt. Atma thì vượt lên trên.
Bây giờ khi chúng ta cố nói rằng, nếu chúng ta ăn loại thức ăn này,
thì Atma sẽ hạnh phúc, kiểu như vậy, Atma sẽ hạnh phúc, điều đó không đúng.
Ví dụ chúng ta nói về việc ăn chay,
đó là một vấn đề rất phổ biến với mọi người.
Các con sẽ ngạc nhiên, tất cả các thầy bà tà đạo đều ăn chay;
từng người một, Mahesh yogi, Rajneesh...
Rajneesh là một người ăn chay trường. Ông ta thậm chí không ăn tỏi và hành.
Các đệ tử của Mahesh yogi này,
nếu các con cho họ xem một củ tỏi, họ sẽ nhảy dựng lên, cả 100 lần.
Họ sợ tỏi! Các con có tưởng tượng được không?
Nhưng Ta không nói rằng các con phải ăn thịt, đó không phải là vấn đề.
Nhưng những người đó, bất cứ thứ gì họ cần thì họ nên ăn,
nhưng đừng ăn thịt của những động vật to lớn hơn các con.
Bây giờ chuyện gì xảy ra?
Sự tiến hóa ở động vật diễn ra như thế nào?
Không ai chú ý đến điều đó cả.
Giả sử có nhiều con gà mà các con cứu sống.
Ta sẽ không ban Sự Khai ngộ cho những con gà, phải không?
Hay cho những con bọ, Ta có ban Sự Khai ngộ cho chúng không? Hay cho những con muỗi?
Vậy nên sự chú tâm của chúng ta đặt vào những thứ này, chứ không phải vào cấp độ cuộc sống cao hơn.
Khi chúng ta nghĩ về thức ăn, rằng chúng ta phải cứu những con gà
thực ra không có gì chết cả. Chính Krishna đã nói 'Không có gì chết cả'.
Được chứ?
Và đó là cách một số người phủ nhận Krishna,
bởi vì Ngài có samhara shakti, Ngài đã từng giết chóc.
Và việc giết chóc rất quan trọng trong sự tiến hóa. Nếu không, nếu các con không giết những rakshasa này,
các con định tôn thờ chúng sao? Các con định làm gì với chúng?
Chúng phải bị giết, chúng phải bị ném bỏ.
Trong quá trình tiến hóa cũng vậy,
rất nhiều thứ phải chết đi để điều chân thật xuất hiện.
Giả dụ bông hoa này phải chết đi để trở thành quả, đúng không?
Và không có 'hinsa' trong đó.
Từ 'hinsa' bị hiểu sai quá nhiều
đến nỗi mọi người thỏa mãn nếu họ không ăn thịt. Điều đó không đúng.
Đối với một số người, việc ăn thịt là thiết yếu.
Như các con biết đấy, Sahaja Yoga hoạt động dựa trên sức mạnh của shakti.
Và Devi không chỉ giết các rakshasa mà Bà còn ăn chúng!
Và Bà đã uống máu
của những rakshasa này như các con biết, của Raktabija.
Vậy làm sao Bà có thể ăn chay được?
Hãy nói cho Ta biết. Hãy đưa ra lý do. Được chứ?
Bởi vì chúng ta bị định kiến theo cách đó, chúng ta nghĩ vậy.
Nhưng thực ra điều gì xảy ra, trong quá trình tiến hóa,
khi một người, giả sử, ăn thịt gà,
không phải con người, chúng ta nên nói là, một loài động vật bậc cao hơn,
ăn một loài động vật bậc thấp hơn, thì nó đi qua vòng tuần hoàn
và đạt được một đời sống cao hơn.
Đó hoàn toàn là cách mà sự tiến hóa diễn ra.
Tất nhiên, chúng ta có thể ban Sự Khai ngộ
cho con người nên chúng ta không cần lo lắng về điều đó.
Đó là một điểm khác. Nhưng,
nếu các con ăn thịt gà, các con chắc chắn ban cho nó một đời sống cao hơn.
Nhưng không phải là những động vật to lớn hơn các con.
Những động vật nhỏ hơn, nếu các con ăn, nó
sẽ không bị tổn hại bởi điều đó. Không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con có thể bị tổn hại.
Ví dụ, nếu các con ăn muỗi, các con sẽ bị tổn hại!
Bây giờ ở những quốc gia nơi thậm chí không có bất kỳ loại rau củ hay thứ gì,
họ chưa từng thấy lá xanh, như Greenland chẳng hạn.
Cái tên là 'Greenland', nhưng họ chưa bao giờ nhìn thấy màu xanh lá cây!
Liệu họ có phải là những kẻ tội lỗi khi họ không thể sống mà không ăn thịt?
Làm sao Thượng đế có thể thiên vị như vậy?
Có nhiều quốc gia nơi họ không thể sống mà không ăn thịt.
Vậy nên, phải có lý do nào đó. Được chứ? Hãy suy luận xem.
Nếu các con ăn rau củ, được thôi.
Nếu các con muốn ăn thịt, cũng được thôi.
Nhưng một lần nữa đối với một Hành giả Sahaja, điều chúng ta quyết định không phải
dựa trên những gì các con thích, mà là những gì tốt cho các con.
Ví dụ, đối với người phương Tây, tốt hơn là họ không nên ăn
quá nhiều thịt bây giờ bởi vì, Ta nghĩ rằng
họ và cha ông của họ đã ăn tất cả những thứ đó rồi.
Hãy ăn ít đi. Nên ăn nhiều carbohydrate hơn, trong khi
những người ăn chay nên nạp nhiều protein hơn.
Nếu họ không thích thịt, họ nên dùng các loại protein khác,
bởi vì protein rất quan trọng.
Nếu các con không nạp protein trong cuộc sống, mọi người sẽ chịu khổ.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta thấy những người như vậy gặp rắc rối ở Nabhi Trái.
Ta đã thấy ở Ấn Độ, nhiều người, là những người ăn chay trường,
gặp vấn đề về Nabhi Trái.
Vì vậy chúng ta đã bảo họ, được rồi, các con có thể ăn protein. Có rất nhiều loại protein các con có thể ăn.
Nếu các con không thích ăn thịt từ nhỏ, các con chưa từng ăn,
các con không cảm thấy muốn ăn, được thôi, hãy quên nó đi. Hãy ăn một chút.
Chúng ta phải khôn ngoan, chúng ta phải cởi mở,
chúng ta không được để bị trói buộc bởi những định kiến từ thời thơ ấu.
Điều này chúng ta phải hiểu,
rằng việc ăn chay sẽ không đưa các con đến với Thượng đế,
việc không ăn chay cũng vậy.
Bởi vì Spirit không phải là người ăn chay cũng không phải là người không ăn chay.
Nó là một thứ tách biệt, nó vượt lên trên thức ăn.
Nhưng bất cứ thứ gì các con cần cho cơ thể của mình đều quan trọng.
Nếu các con cần protein, hãy ăn protein.
Nếu các con không ăn protein, thì đừng ăn protein,
nhưng hãy ăn những gì các con cần.
Vậy nên không phải là người ta phải hiểu điều đó
theo cách mà chúng ta hiểu như là thịt gà và rau củ,
mà chúng ta phải hiểu
theo cách một bác sĩ hiểu, là protein và carbohydrate.
Được chứ? Bất cứ thứ gì các con thích, các con có thể ăn.
Không có, trong Sahaja Yoga không có sự bắt buộc như vậy.
Rất nhiều vị thánh từng ăn thịt.
Rất nhiều vị thánh. Guru Nanaka, Kabira, Mohammed-sahib,
Chúa Giê-Su, chính Ngài Rama, chính Ngài Krishna.
Tất cả các Ngài đều ăn thịt. Ngay cả Đức Phật cũng ăn thịt.
Bằng chứng là, vào cuối đời Ngài,
Ngài đã đến chỗ một trong những đệ tử của Ngài, người là một thợ săn,
và Ngài bảo anh ta: “Ta rất đói, hãy cho Ta chút gì để ăn.”
Anh ta nói: “Thưa Ngài, con không có gì khác ngoài một con lợn rừng
mà con vừa mới giết gần đây
và nó vẫn chưa được nấu chín kỹ.”
Vậy nên Ngài nói: “Được rồi, không sao đâu, Ta sẽ ăn nó,”
Và Ngài đã ăn nó và Ngài đã qua đời vì
món thịt lợn rừng nửa sống nửa chín đó.
Và Ngài đã mất vì điều đó.
Vì vậy bây giờ các Phật tử nghĩ rằng: “Chúng ta không nên ăn thịt.” Không phải vậy.
Bởi vì Ngài đã ăn thứ gì đó nấu chưa chín,
Điều đó có nghĩa là Ngài đã ăn, phải không?
Ngay cả người theo đạo Jain cũng biết điều đó, chỉ có Neminath
là người có cảm giác chống lại việc ăn thịt.
Đó là Neminath, sống vào thời của,
ông ấy sống cùng thời với Shri Krishna.
Khi đám cưới của ông ấy được tổ chức, ông thấy rất nhiều chim chóc
bị giết và ông cảm thấy tồi tệ về điều đó
và ông không muốn ăn bất kỳ loại thịt nào. Điều đó cũng được thôi.
Không sao cả. Nếu các con không thích, đừng ăn.
Nhưng sau đó một giáo phái đã bắt đầu.
Nhưng điều đó có nghĩa là cho đến thời Neminath, ý là, người Jain là những người cổ xưa,
cho đến thời Neminath họ vẫn ăn thịt – đó là sự thật.
Vậy nên việc chấp dính vào một ý tưởng nào đó
không phải là cách các con nên làm.
Nếu các con không muốn ăn, thì đừng ăn.
Và nếu ai đó phải ăn thịt, vì mục đích sức khỏe
hoặc vì nhu cầu, thì không có gì sai trong việc đó cả.
Mọi người đều có nhu cầu khác nhau,
mỗi cá nhân có một nhu cầu khác nhau
Nếu cá nhân Ta chỉ ăn đồ chay,
Ta sẽ không tồn tại được, Ta có thể nói với các con như vậy.
Bởi vì Ta có khả năng thanh lọc rất lớn.
Nếu Ta gặp ai đó, bắt tay với ai đó,
người đó có rất nhiều vong, các con thấy đấy,
thì Ta chỉ cần làm sạch người đó bằng cách thanh lọc.
Và nếu Ta chỉ ăn, giả sử như, carbohydrate,
Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra với Ta.
Nhưng không có nghĩa là Ta phải là người ăn thịt,
mà Ta phải nạp protein. Đó chính là vấn đề.
Đó không phải là vấn đề về thịt hay bất cứ thứ gì mà là vấn đề
về việc ăn chất đạm hay tinh bột.
Chúng ta phải khôn ngoan về điều đó.
Và tất cả những giáo phái như vậy mà các con thấy,
rằng “Con ăn cái này, con ăn cái kia”, thì không phải như vậy.
Không có giáo phái nào trong Sahaja Yoga cả.
Mỗi cá nhân có một cá tính khác nhau,
nhưng, điểm chung là một, và đó là Spirit.
Nhưng ví dụ, việc uống rượu, chúng ta ghét bỏ.
Nhưng là sau khi Khai ngộ, trước đó Ta không nói về việc uống rượu.
Bởi vì nó đi ngược lại chaitanya của các con, nghĩa là sự nhận thức của các con.
Vì vậy người ta phải chăm sóc cho sự nhận thức.
Quá nhiều thời gian đã bị lãng phí ở mọi người trong việc
quyết định nên ăn gì và không nên ăn gì.
Họ đã đạt được gì nào? Không gì cả!
Đôi khi Ta thấy những người ăn chay có thể là những người kinh khủng.
Hoàn toàn kinh khủng. Chúng ta có một cộng đồng ở Ấn Độ gọi là Marwadis.
Họ là những kẻ hút máu, các con thấy đấy, và họ là những người ăn chay.
Không phải tất cả, chúng ta cũng có một số người trong Sahaja Yoga, rất ít.
Họ là những người cực kỳ coi trọng tiền bạc, các con biết điều đó.
Vì vậy, loại chuyện này, để tin rằng
thức ăn như vậy sẽ làm chúng ta vĩ đại, sẽ là sự sai lầm.
Vì vậy các con đừng quyết định dựa trên điều đó.
Các con quyết định dựa trên chất đạm và tinh bột.
Bất cứ điều gì tốt cho sức khỏe của các con, các con nên làm.
Những người ăn quá nhiều đồ chay
dễ mắc một số loại bệnh nhất định
và những người ăn quá nhiều đồ mặn cũng dễ mắc một số bệnh.
Những người ăn đồ chay có thể mắc bệnh bạch biến rất dễ dàng,
có thể mắc bệnh bạch cầu rất dễ dàng.
Một số loại ung thư họ có thể mắc rất dễ dàng.
Những người không ăn chay có thể mắc loại bệnh khác.
Có vô số bệnh mà họ có thể mắc phải.
Vì vậy chúng ta phải có sự cân bằng,
rằng khi chúng ta ăn đồ chay cũng vậy, chúng ta phải thấy rằng chúng ta ăn
đầy đủ, một lượng chất đạm đầy đủ,
bởi vì cơ thể phải khỏe mạnh.
Cơ thể khỏe mạnh là đền thờ của Thượng đế,
và đối với đền thờ của Thượng đế, các con phải giữ cho nó khỏe mạnh và hạnh phúc.